看一个党是个什么样的党
一看它的性质
二看它的宗旨
性质表明它是什么
宗旨表明它做什么
那中国共产党是一个什么性质的政党
它又代表了谁的利益呢
党章总纲规定
中国共产党是中国工人阶级的先锋队
同时是中国人民和中华民族的先锋队
是中国特色社会主义事业的领导核心
代表中国先进生产力的发展要求
代表中国先进文化的前进方向
代表中国最广大人民的根本利益
这就是说
中国共产党是以工人阶级为基础的
是由工人阶级的先进分子组成的政党
有人说了
在科学技术迅速发展的今天
代表先进生产力和生产关系的
已不再是产业工人
而是掌握了先进科学技术的知识分子
这种观点是不对的
因为知识分子本来就是工人阶级的一部分
我们再来看看党的宗旨
中国共产党的宗旨
解明恶药
九个字
全心全意为人民服务
这是由我们党的性质决定的
是党的誓言内在的要求和成功的保证
马克思·恩格斯在共产党宣言中指出
过去的一切运动都是少数人的
或者为少数人谋利益的运动
无产阶级的运动是绝大多数人的
为绝大多数人谋利益的独立的运动
作为工人阶级先锋队的中国共产党
除了忠实的代表工人阶级和人民群众的根本利益以外
没有其他任何特殊利益
这是马克思主义政党区别于其他阶级政党的重要标志
也是共产党员党性修养的最高原则和根本内容
中国共产党的兴致和宗旨
决定的党在任何时候都要把群众利益放在第一位
与群众同甘共苦
保持最密切的联系
不允许任何党员脱离群众
凌驾于群众之上
所以党同各种消极腐败现象是水火不相互的
坚决惩治和有效预防腐败
关系人心向背和党的生死存亡
我们每个党员都应该时刻牢记党的性质和宗旨
坚决反对一切消极腐败现象
全心全意为人民服务
在实现中国梦的实践中
始终保持共产党人的政治本色
永保党的先进性和纯洁性